# XML PHP Technologies

# Задание
staff.xml - документ с реестром сотрудников организации (по материалам официального сайта). 

Для каждого сотрудника указаны (отдельными элементами или атрибутами): 

1) ФИО; <br>
2) список замещаемых позиций (должность и подразделение); <br>
3) возможная контактная информация (для контакта указывается городской и/или местный телефон, аудитория рабочего места, краткое описание подразделения). <br>

## Напишите запросы на языке XPath, возвращающие: 

а) количество сотрудников, <br>
б) список сотрудников, замещающих несколько должностей (две и более; три и более);<br>
в) список сотрудников подразделения с указанным наименованием; <br>
г) список сотрудников, имеющих контактную информацию с указанным номером городского телефона (местного телефона, аудитории); <br>
д) список сотрудников, для которых указана хоть какая-то контактная информация. <br>

## Составьте XSLT-сценарии, предназначенные: 

а) для преобразования данных в гипертекстовый документ с нумерованным списком сотрудников, отсортированным по ФИО; каждый элемент списка должен включать сведения о замещаемых позициях; <br>
б) для преобразования данных в гипертекстовый документ с таблицей, включающей колонки № п/п, ФИО, городской/местный телефон, аудитория, список замещаемых позиций; <br>
в) для преобразования данных в текстовый JSON-документ (соответствующий по структуре исходному XML-документу) или в CSV-документ (в котором множественную информацию по сотруднику - список контактов, список замещаемых позиций - можно объединять в одном поле). <br>

## Составьте схему, описывающую структуру документа с реестром сотрудников, в форматах: 

а) DTD; <br>
б) XML Schema. <br>

Документ должен успешно валидироваться по составленной схеме. 

# Решение
Директории, представленные в репозитории представляют из себя сайты, написанные на PHP и предназначенные для запуска на сервере Apache

Чтобы запустить сайты, установите сервер Apache (https://httpd.apache.org/). Внутри корневой директории сервера будет директория `htdocs`. Поместите туда директории из данного репозитория. Запустите сервер.

Чтобы запустить сайты, введите в адресной строке: <br>
- Для сайта запросов xPath: <br>
`localhost/InternetTechXPath/script.php` <br>
- Для сайта XSLT-сценариев: <br>
`localhost/InternetTechXSLT/a.php` <br>
`localhost/InternetTechXSLT/b.php` <br>
`localhost/InternetTechXSLT/c.php` <br>
- Для сайта валидации по DTD-схеме: <br>
`localhost/InternetTechDTD/script.php` <br>
- Для сайта валидации по XML-схеме: <br>
`localhost/InternetTechXmlSchema/script.php` <br>
